車のオイル交換、いつやる？

エンジンが焼き付いてから？
それとも、定期的に？

たぶんほとんどの人が「定期的に」って答えると思う。

壊れてからじゃ修理代がとんでもないし、最悪廃車。当たり前の話だ。

でも、これが「人生」になると、なぜかみんな壊れてから動こうとする。

占いを使うタイミング、間違えてない？

「占いに行く」って聞くと、どんなイメージだろう。

失恋した、仕事で行き詰まった、人間関係がぐちゃぐちゃ、将来が不安で眠れない――

そういう「困った時の駆け込み寺」だと思ってる人、多いんじゃないだろうか。

もちろん、そういう使い方もある。

でも正直、それってすごくもったいない使い方だと思ってる。

自分は逆。

うまくいってる時こそ、占いを使う。

なぜ「調子がいい時」なのか

人間って面白い生き物で、調子がいい時ほど周りが見えなくなる。

「今うまくいってるから大丈夫」
「この調子でいけばなんとかなる」

そう思ってる時が、実は一番危ない。

平家物語にある「奢れる者も久しからず」って言葉、学校で聞いたことあると思う。

あれ、本当にそうなんだよ。

調子に乗ってる時って、知らないうちに無茶してる。人への気遣いが雑になったり、体のサインを無視したり、大事なことを後回しにしたり。

そのツケは、必ず後から来る。

しかも調子が落ちた時って、なぜか連鎖する。一つ崩れると、ドミノみたいに次々と。

それ、偶然じゃない。調子がいい時に撒いた種が、まとめて芽を出してるだけ。

「予防」ができるかどうかで、全然違う

健康診断って、病気になってから受けても意味がない。

異常が見つかってからじゃ、選択肢が限られる。早期発見だから助かる、早期対応だから軽く済む。

人生も同じ。

四柱推命とか西洋占星術って、「生まれ持った傾向」や「これからの流れ」を見るもの。

自分がどういう時に調子を崩しやすいか、何に気をつければいいか、どの時期に動くべきか――

それがわかってれば、事前に手が打てる。

調子が悪くなってから「どうしよう」じゃ遅い。悪くなる前に「こう備えよう」ができるかどうか。

この差は、想像以上にでかい。

人生には3種類の坂がある

よく言われる話だけど、人生には3つの坂があるらしい。

「上り坂」
「下り坂」
「まさか」

笑い話みたいだけど、実際この「まさか」の比率がやたら高いのが人生だったりする。

予想外のことは、どうやったって起きる。完全にコントロールなんてできない。

でも、「まさか」の数を減らすことはできる。

というか、減らす努力をしないのはもったいない。

だって、一回しかないんだよ、人生。

「悪くなりすぎない」という戦略

自分が大事にしてるのは、シンプルな考え方。

調子がいい時に調子に乗らない。
調子が悪くなった時に、悪くなりすぎない。

そのために、定期的に自分を客観視する。流れを見る。軌道修正する。

占いって、依存するものじゃない。

自分の現在地を確認して、この先どう進むか戦略を立てるためのツール。

カーナビみたいなもんだと思ってる。

目的地に着くのは自分の運転。でも、道を間違えた時に早めに気づけるかどうかで、到着時間は全然変わる。

時間は取り戻せない

ダラダラ過ごす時間も大事、っていう考え方もわかる。

でも、目的もなくなんとなく過ごして、後から「あの時ああしてれば」って後悔するのは、やっぱりしんどい。

それに、問題が大きくなってから対処しようとすると、選択肢が本当に少なくなる。

病気が進行してからの治療、関係がこじれてからの修復、信用を失ってからの回復――

どれも、早めに手を打ってれば軽く済んだかもしれないこと。

人生は短い。いつ終わるかわからない。

だったら、無駄な苦労は減らして、やりたいことに時間を使いたくないか。

自分はそう思ってる。

充実した時間を増やすために

占いを「困った時に頼るもの」から「うまくいってる時に使うもの」に変えるだけで、人生の質は変わると思う。

転ばぬ先の杖。

調子がいい時に整えておけば、調子が悪くなっても底が浅い。立て直しも早い。

もちろん、全部を防げるわけじゃない。自分も経験上、わかってても防げなかったことはある。

でも、失敗の数は確実に減らせる。

そして、減らした分だけ、楽しい時間が増える。

一度きりの人生、できるだけ濃く、充実させて過ごしてほしい。

もしこの考え方が気になったら

一度、話しに来てみてください。

「今調子いいけど、この先どうなる？」
「何に気をつけて過ごせばいい？」

そういう相談、大歓迎です。

生きるのが楽しくなる。つまらないと思う時間が減る。

そんな変化を、体験してもらえたらいいなと思ってます。

▼気になる方は、お気軽にご相談ください。

